# Some-regression-models-and-their-application-to-the-dataset-Concrete-data

Bê tông là một trong những loại vật liệu cực kỳ quan trọng và không thể thiếu được trong ngành công nghiệp xây dựng. Việc sử dụng bê tông là một lựa chọn vô cùng hữu hiệu cho thi công và đảm bảo tuổi thọ công trình xây dựng được dài hơn. Ngoài ra việc sử dụng bê tông cho công trình chủ thầu và chủ đầu tư còn tiết kiệm được nhiều thời gian và chi phí, tiết kiệm cho chủ đầu tư bởi việc thi công được diễn ra nhanh chóng và thuận tiện nhờ có bê tông mà các công trình bê tông được hoàn thành đúng thời gian hợp đồng thi công tiết kiệm chi phí và giảm sức lao động của con người. Bởi sự quan trọng của betong trong xây dựng mà việc áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật vào trong công nghệ chế tạo bê tông đang được tất cả các quốc gia đẩy mạnh sự nghiên cứu để có thể tạo ra những kết cấu bê tông, bê tông cốt thép hay những loại hình bê tông cốt sợi đạt được những chất lượng cao nhất, bền nhất và có tính thẩm mỹ nhất để có thể cải thiện tối đa chất lượng công trình. Các nguyên liệu để đổ bê tông là một trong những yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến cường độ bê tông. Các nguyên liệu bao gồm nước, đá, cát,… sẽ làm tăng hoặc giảm độ liên kết của bê tông, làm cho khả năng chịu nén bị ảnh hưởng. Cường độ chịu nén của bê tông hiểu đơn giản là ứng suất nén có thể phá hủy của bê tông, được tính bằng lực trên một đơn vị diện tích như H/mm2, kg/cm2,… Cường độ chịu nén là một đặc trưng cơ bản của bê tông, nó phản ánh khả năng chịu lực của bê tông.Như vậy, có thể thấy cường độ chịu nén là một trong những yếu tố cho biết bê tông có tốt hay không. Ở bài viết này, nhóm chúng tôi sẽ tìm hiểu và phân tích mối tương quan giữa cường độ nén của bê tông với các yếu tố là các thành phần của bê tông như nước, đá, cát, chất lượng xi măng, phụ gia bê tông, tỷ lệ pha trộn….là như thế nào với mong muốn tìm ra được thành phần quan trọng và ảnh hưởng đến chất lượng của bê tông. Từ đó góp phần vào việc nghiên cứu, sản xuất ra loại bê tông có chất lượng ngày càng cải thiện.
